~ED~
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Manusia dikutuk untuk bebas.
Jean-Paul Sartre, "Eksistensialisme dan Humanisme"
Kelas Elite\h\h Episode 9
Pertama, mari bahas hal-hal
yang sudah kita ketahui.
Sekolah memberi kita dua buah tenda untuk delapan orang,
dua buah senter,
sekotak korek api,
satu ransel amenitas untuk
masing-masing dari kita,
tabir surya untuk siswa perempuan ....
Kita cuma diberi ini untuk seminggu?
Betulan ujian bertahan hidup di pulau terpencil, nih?
Sisanya seperti yang sudah kita bahas.
Iya.
Jangan senang dulu.
Aku sudah tahu soal itu sejak
ada kabar burung kalau kau ...
... gagal mencalonkan diri sebagai anggota OSIS,
dan kelompoknya Sakayanagi
pun sudah mulai mendominasi.
Ini kesempatan yang bagus ...
untuk kita berdua.
Kita mencari makanan sendiri.
Kita harus bertahan hidup di alam
terbuka sampai siang hari ketujuh.
Tapi, ingat tidak yang dibilang para guru?
Kita boleh berenang di pantai dan
mengadakan barbeku atau semacamnya.
Itu kalau kita memakai sebagian dari tiga ratus S-poin yang diberikan, sih.
Banyak yang bisa kita beli
dengan menggunakan poin ini.
Makanan, air minum,
peralatan untuk barbeku ....
Toh tidak akan terpakai juga, 'kan?
S-poin yang tersisa
setelah ujian berakhir ...
... akan ditambahkan
ke dalam poin kelas kita.
Kalau bisa bertahan selama seminggu, kita akan dapat 30.000 poin!
Dapat 30.000 poin per bulan, lo!
Apa itu?
Beberapa hal yang bisa
mengurangi poin kita.
Sakit dan terluka parah.
Mengotori lingkungan sekitar.
Absen pada saat apel pagi dan sore.
Kekerasan atau pencurian
terhadap kelas lain.
Kalau untuk mendapat poin,
caranya tadi apa, ya?
Setiap kali mengklaim "titik" tertentu yang ada di pulau ini, kita akan mendapat poin bonus.
Jadi tema ujian khusus ini adalah "bebas".
Kelihatannya begitu.
Kalau dilakukan dengan tepat, mungkin kita
bisa mengejar ketertinggalan dari kelas lain.
Benda ini mengganggu saja.
Kalau jam tangan ini dilepas tanpa izin,
kita akan dikenai sanksi, ya?
Di dalamnya terdapat sensor tersembunyi dan pelacak.
Jadi mereka sudah siap mengirim pertolongan kalau semisal terjadi keadaan darurat, ya?
Eh, Hirata.
Kalau memang perlu, kenapa
poinnya tidak kita pakai saja?
Tidak boleh!
Kita harus bisa menahan
diri sebisa mungkin.
Tapi soal "itu" pasti bakal susah.
Toilet Sederhana
Dapat digunakan bahkan tanpa air
I-Iya ....
Toilet Sederhana
Dapat digunakan bahkan tanpa air
Aku tidak mau.
Toilet Sederhana
Dapat digunakan bahkan tanpa air
Mending aku mati saja!
Toilet Sederhana
Dapat digunakan bahkan tanpa air
Toilet sederhana, ya?
Toilet Sederhana
Dapat digunakan bahkan tanpa air
Kalau bisa, aku juga
ingin menahan diri, sih ....
Tapi tidak semua siswa
perempuan bisa melakukannya.
Toilet sederhana.
Menggunakan lembaran polimer penyerap super untuk memadatkan kotoran.
Setiap lembarnya dapat
digunakan berkali-kali.
Tapi ....
Bakal berat untuk siswa perempuan, ya?
Begitulah.
Ayolah, setidaknya soal toilet pakai
ini saja masih bisalah diusahakan.
Begini, ada beberapa siswa perempuan
yang tidak bisa melakukannya, tahu!
Kita bisa membeli toilet seperti pada
umumnya dengan menggunakan poin juga, ya.
Ini bolehlah!
Iya!
Kita perlu ini!
Ayo kita beli toiletnya!
Soal penggunaan poin, sebaiknya kita
putuskan berdasarkan suara mayoritas.
Suara mayoritas, ya? Ide bagus, Yukimura!
Ini kan kesempatan bagus
untuk mendapat poin kelas!
Serius, kita tidak butuh toilet itu!
Kalian perempuan terlalu banyak maunya.
Kita tidak bisa terus menuruti
keinginan mereka, Hirata.
Apa katamu?
Pakai toilet sederhana saja sudah cukup, 'kan?
Tenang dulu, jangan bertengkar.
Pikirkan perasaan kami juga, dong!
Ujian kali ini ternyata jauh lebih
ribet dan menyulitkan dari dugaanku.
Ike, Yamauchi, dan Sudou menempuh jalur lain ...
... untuk mencari tempat
berkemah dan titik yang dimaksud.
Kau tidak menyukainya?
Aku tidak ahli dalam hal seperti ini.
Hidup di alam terbuka seperti ini ...
... dan dikelilingi banyak orang.
Ada benarnya juga.
Sepertinya yang kamu katakan tempo hari
sedikit demi sedikit mulai jadi kenyataan.
Sepertinya pihak sekolah tidak akan
hanya menguji kita dari sisi akademis.
Itu yang kamu katakan padaku.
Iya.
Ike dan Sudou mengajukan diri
untuk mencari tempat yang cocok.
Aku tidak mungkin bisa melakukannya.
Tapi apa kau akan baik-baik saja?
Apa maksudmu?
Kalau Kelas A dan Kelas B memfokuskan
diri untuk mengklaim titik yang dimaksud,
berarti kita juga.
Naik ke kelas yang lebih tinggi
memang bukan hal mudah, ya?
Memangnya kamu tidak tertarik?
Soal apa?
Jaminan pekerjaan atau masuk
ke universitas idaman.
Kurasa semua yang masuk ke sekolah ini
ingin mendapat keistimewaan tersebut.
Kelas beranggotakan dua puluh orang, harus berbagi satu toilet sederhana yang dirasa asing.
Apa kita bisa melaluinya tanpa masalah?
Soal itu ...  kalau
digunakan sebaik mungkin ....
Dari awal, saling berbagi toilet
memang menimbulkan masalah.
Menurutku, menggunakan poin sesuai kebutuhan ...
... adalah pilihan yang bijak saat ini.
Kalau terlalu menahan diri,
kita malah akan merasa stres dan khawatir.
Belum lagi soal kebersihannya.
Mungkin dengan ini, pikiran mereka juga
bisa lebih tenang selama menjalani ujian ini.
Benar juga, sih.
Dengan logika tersebut, tidak
mungkin dia bisa membantahnya.
Menurutku, sebaiknya kita mulai
mencari tempat untuk berkemah.
Menurutmu begitu, ya?
Kemungkinan lokasi kemah kita nanti akan
memengaruhi cara kita menggunakan poin.
Apa ada yang mau mencarinya bersamaku?
Eh, kalau aku boleh bantu ....
Kau tidak ikut?
Aku tidak mau.
Tapi, kamu sampai mengajukan diri?
Yang seperti ini bisa terjadi juga, ya?
Saat berkelompok, tidak berperan
apa-apa malah akan membuatmu mencolok.
Terima kasih, Sakura.
Berarti ada sembilan orang.
Kita bagi jadi tiga kelompok, ya.
Ah, indah sekali!
Berbaur di tengah alam liar begini,
membuat diriku jadi terlalu indah!
Benar-benar keindahan sejati!
Kemampuan fisik yang sangat bagus.
Tidak terlihat kelelahan
meski berada di alam terbuka.
Kemampuan macam apa itu?
Ayanokouji ....
Berjalan di hutan ternyata agak sulit, ya?
Ditambah dengan udara yang panas.
Apa kau baik-baik saja, Sakura?
Iya, aku tidak apa-apa.
Sakura, kita sedikit percepat, yuk.
Ba-Baik!
Kou-Kouenji hebat sekali, ya?
Tidak ada hutan yang
bisa menghentikanku!
Tidak hanya kemampuan fisiknya yang bagus.
Dia juga melakukan apa saja
dengan penuh percaya diri.
Kouenji!
Jangan terlalu cepat, kalau tidak ....
Tidak perlu khawatir.
Hutan seperti ini sih no problem!
Apa maksudmu?
Selama ada sinar matahari,
kemungkinan kita tersesat
di hutan seperti ini sangatlah kecil.
Karena itulah aku jadi
merasa sangat tertantang.
Gerakannya malah dipercepat.
Kouenji ....
A-Aku tidak apa-apa, kok.
Kita terpisah.
Kecepatannya itu sampai
berapa kilometer per jam, ya?
Apa benar ini jalannya?
Kelihatannya begitu.
Hebat ....
Apa itu titik yang dimaksud, ya?
Kurasa begitu.
Di pulau ini, terdapat
beberapa titik tertentu.
Setiap kali kalian mengklaim titik tersebut,
kalian akan mendapat satu S-poin bonus.
Tapi, poin bonus tersebut tidak bisa digunakan selama ujian.
Poin tersebut akan ditambahkan ke dalam
poin kelas kalian setelah ujian selesai.
Satu kali klaim pada sebuah titik
berlaku selama delapan jam.
Hanya pemimpin kelas yang
berhak untuk melakukan klaim.
Pemimpin kelas?
Benar.
Kartu kunci untuk mengklaim titik tersebut
akan diberikan kepada pemimpin kelas.
Selain itu, kalian tidak bisa mengganti
pemimpin tanpa alasan yang logis.
Ditambah lagi ....
Saat apel pada hari terakhir nanti,
kalau kalian dapat menebak
pemimpin kelas lain dengan benar,
maka kelas kalian akan
mendapat lima puluh poin bonus.
Lima puluh poin bonus?
Kalau bisa menebak pemimpin Kelas A, B,
dan C, berarti kita dapat 150 poin bonus, ya?
Tetapi, kalau salah menebak, kalian akan kehilangan lima puluh S-poin.
Keuntungan besar dengan risiko tinggi.
Kalian boleh mencari
tahu pemimpin kelas lain,
sembari berusaha menyembunyikan
pemimpin kelas kalian, begitulah.
Sepertinya titik itu memang penting.
Tapi kalau terburu-buru mengklaimnya,
maka pemimpin kelasnya akan terungkap.
Kita beruntung sekali, ya, Katsuragi?
Bisa menemukan titik secepat ini ....
Beruntung?
Sejak mendarat, aku memang sudah mengincar tempat ini.
Jelas kita duluan yang menemukannya.
Selain itu, hati-hati dengan
sikap dan ucapanmu.
I-Iya ....
Bisa saja ada orang lain yang
sedang mendengar percakapan kita.
Jangan sampai melakukan
kesalahan sekecil apa pun itu.
Sebagai pemimpin, aku bertanggung
jawab terhadap kalian semua.
Ma-Maaf.
Sebelum mendarat, kapal kita sempat
satu kali memutari pulau ini dari kejauhan.
Itu adalah petunjuk.
Petunjuk?
Dari dek kapal, aku bisa melihat jalan untuk melalui hutan ini.
Sisanya hanya mencari rute yang tepat saja.
Kau bisa memperkirakan
maksud dan tujuan pihak sekolah?
Hebat sekali ....
Kalau begini, Sakayanagi tidak
akan bisa bilang apa-apa, 'kan?
Diam sebentar, Yahiko.
Katsuragi?
E-Eng ....
Tidak apa-apa.
Kita ke tempat berikutnya.
Jangan berlama-lama di sini.
Tadi itu nyaris saja.
Maaf, Sakura.
Sakura?
Kau baik-baik saja?
A-A-A-Aku baik-baik saja ....
P
e
r
a
t
u
r
a
n
U
j
i
a
n
K
h
u
s
M
u
s
i
m
P
a
Selama ujian ini, setiap kelas akan diberi tiga ratus poin ujian. Poin ujian dapat digunakan untuk
n
a
membeli barang-barang yang ada di dalam daftar. Selain itu, poin bonus yang didapat selama ujian
s
dengan memenuhi syarat-syarat tertentu akan ditambahkan hanya setelah ujian selesai. Poin bonus
tidak dapat digunakan selama ujian.
Mereka berdua dari Kelas A, 'kan?
I-Iya.
E-Eh, Ayanokouji ....
Apa jangan-jangan orang yang
tadi itu pemimpin mereka?
Se-Sepertinya kita barusan
mengetahui rahasia penting, ya?
Nanti biar kulaporkan pada Hirata.
Kamu terpisah dari Kouenji?
Iya.
Dia bukan orang yang bisa kukendalikan.
Kau pasti mengerti maksudku.
Semuanya, ada kabar baik!
Ike dan yang lainnya menemukan
sebuah titik di dekat hulu sungai.
Ayo kita ke tempat mereka!
Sebelah sini!
Inilah titik yang kami temukan!
Airnya jernih sekali!
Indah sekali!
Terima kasih.
Ternyata di sini sejuk!
Kau hebat, Ike.
Airnya bisa diminum tidak, ya?
Iya, 'kan?
Jadi itu, ya?
Hanya pemimpin kelas yang
berhak untuk mengklaim titiknya.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
Kalau misalnya kita ingin berkemah di sini,
Hanya kelas yang
mengklaim titik ini
yang diperbolehkan
menggunakan lokasi ini.
masalahnya ada di pilihan
kita klaim titiknya atau tidak.
Harusnya diklaim saja, 'kan?
Kalau diklaim, kita kan bisa memakai sungainya dan mendapat poin setiap delapan jam sekali!
Iya, tapi itu berarti pemimpinnya harus terus mengklaim titik ini setiap delapan jam.
Terus kalau sampai dilihat anak kelas lain ....
Bagaimana kalau kita
kelilingi orangnya saja?
Ide bagus!
Bagaimana menurut kalian?
Sepertinya ide bagus!
Kita kan ramai-ramai.
Harusnya tidak masalah.
Orangnya tinggal kita kelilingi saja.
Pasti bakal aman!
Sisanya, siapa yang akan menjadi pemimpinnya?
Bagaimana kalau Hirata saja?
Menurutku sebaiknya aku sa—
Semuanya, bisa aku bicara sebentar?
Aku sudah memikirkannya ....
Menurutku Hirata dan Karuizawa ...
... orangnya terlalu mencolok.
Kalau soal memilih pemimpin,
orangnya harus yang bertanggung jawab, 'kan?
Menurutku orang yang cocok itu ...
... adalah Horikita.
Bagaimana?
Aku setuju.
Kalau tidak keberatan,
aku mau kau menerimanya.
Bagaimana?
Kalau dia tidak mau, biar aku saja.
Baiklah.
Aku menerimanya.
Begitu ....
Baiklah! Berarti soal mandi dan
minum sudah tidak jadi masalah, 'kan?
Kurasa begitu.
Airnya terlihat bisa diminum, sih ....
Apa betulan tidak apa-apa, nih?
Minum langsung dari sungai kan ....
Apa aman?
Betulan aman, nih?
Kalian ini kenapa, sih?
Kita kan berhasil menemukan sungai,
masa tidak dimanfaatkan, sih?
Kita masih punya waktu.
Tidak perlu buru-buru diputuskan.
Iya!
Betul , tuh.
Rasanya ngeri, ya?
Ike, kau punya pengalaman di alam terbuka?
Waktu kecil, aku sering pergi
berkemah bersama keluargaku.
Mau minum air sungai pun,
buatku tidak jadi masalah.
Dilihat saja kita sudah
bisa tahu kejernihannya.
Ayanokouji, bisa minta tolong sebentar?
Aku ingin kaucarikan ranting untuk
dijadikan perapian sebelum hari mulai gelap.
Baiklah, akan kucarikan.
Tunggu! Bahaya kalau pergi sendirian!
Akan kuajak orang lain.
Meski menjadi figur penting di kelas kita,
menyedihkan sekali kalau dia
sampai mengandalkanmu, ya?
Bagaimana kalau kau juga bantu sedikit, pemimpin?
Tidak ada yang bisa kubantu untuk saat ini.
Tapi misal ada musuh atau tujuan tertentu, aku bisa menawarkan pemikiranku.
Hei, aku mau mengumpulkan ranting, lo ....
Eh, Ayanokouji.
Sepertinya aku akan mengincar Sakura saja.
Soalnya Kushida terlalu susah, sih.
Kau ini ....
Gadis seperti Sakura ini,
akan jatuh cinta padaku cukup dengan aku
bersikap baik dan perhatian padanya, 'kan?
Jadi karena itu kau mau ikut, ya?
Eh, Sakura.
Apa mau kubawakan?
Itu pasti berat buat perempuan.
Nanti kau bisa terluka, lo!
A-Aku tidak apa-apa.
Hei, kau kenapa?
A-Apa, sih?
Tidak apa-apa.
Hei, apa kau baik-baik saja?
Tinggalkan aku sendiri,
aku tidak apa-apa.
Itu ... pasti sakit, 'kan?
Kau Ibuki dari Kelas C, 'kan?
Apa teman sekelasmu
melakukan sesuatu padamu?
Kami siswa Kelas D.
Kalau mau, ikutlah ke tempat kemah kami.
Iya.
Kalian tidak dengar, ya?
Aku siswa Kelas C.
Artinya aku ini musuh kalian.
Kami tidak akan meninggalkanmu di sini!
Iya, 'kan?
Kami akan menemanimu
sampai kau bisa berjalan lagi.
Kalian ini bodoh, ya?
Kalian terlalu mudah
memercayai orang lain.
Anak kelasku mustahil melakukan itu.
Kalian tidak bisa membuat api
dengan ranting saja, 'kan?
Tapi kalau begini ....
Kurasa kita bisa membuatnya.
Begitu caranya!
Orang yang punya
pengalaman memang beda, ya?
Ini kan hal paling dasar.
Kalau dipelajari, siapa saja juga bisa.
Keren sekali!
Kami kembali!
Ini bisa dimakan tidak, ya?
Entahlah.
Mungkin ini blueberry!
Ini sih buah bilberry rawa!
Kau yang menemukannya, Kikyou?
Hebat!
Kanji, apa kamu tahu ini buah apa?
Sepertinya itu buah ara!
Rasanya manis dan enak, lo!
Duh, jadi ingat waktu dulu!
Benarkah?
Ike, ternyata kau tahu banyak, ya?
Rasanya jadi tenang.
Ike juga yang membuat apinya.
Kanji, kamu hebat!
Iya!
Dia bahkan bisa menyalakan
api dengan gampangnya!
Dia juga yang menemukan airnya.
Rasanya jadi aman kalau ada yang punya pengalaman.
Karuizawa, maaf soal yang tadi.
Ke-Kenapa tiba-tiba bilang begitu?
Aku jadi ingat.
Waktu pertama kali berkemah,
aku juga kesulitan saat butuh toilet ...
... dan terus-terusan
mengeluh pada orang tuaku.
Apalagi buat perempuan,
pasti sulit sekali, ya?
Dia mampu memahami situasi dan
menghadapinya dengan tenang, ya?
Jauh lebih baik dibandingkan denganku.
Aku juga minta maaf.
Kalau kita tidak ada usaha,
pasti poinnya bakal habis, 'kan?
Semuanya, bisa aku bicara sebentar?
Aku ingin kita semua saling bekerja sama
semaksimal mungkin sampai ujian ini berakhir.
Menurutku kita bisa
menyisakan paling sedikit ...
... 120 S-poin di akhir ujian nanti dari seluruh 300 S-poin yang kita terima.
Maksudnya 180 S-poinnya
bakal kita pakai, ya?
Anggap saja kita akan membeli makanan dan air untuk tiap orang sekali makan.
Paling bagus kalau kita membeli paket ransum dan air mineral.
Makanan 10 S-poin x 12 kali = 120 S-poin
\h\h\h\h\hHari Ujian 1 → Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 2 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 3 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 4 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 5 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 6 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 7 → Pagi
Toilet Portabel:    20 S-poin
Tenda laki-laki:    10 S-poin
Total S-poin yang terpakai:
120 + 20 + 10 = 150 S-poin
Makanan 10 S-poin x 12 kali = 120 S-poin
\h\h\h\h\hHari Ujian 1 → Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 2 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 3 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 4 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 5 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 6 → Pagi/Malam
\h\h\h\h\hHari Ujian 7 → Pagi
Toilet Portabel:    20 S-poin
Tenda laki-laki:    10 S-poin
Total S-poin yang terpakai:
120 + 20 + 10 = 150 S-poin
Berarti tiap dari kita butuh sepuluh S-poin untuk tiap kali makan.
Dua kali makan berarti
dua puluh S-poin per hari.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku cukup realistis.
Kalau hari ini dan hari terakhir ujian
hanya satu kali makan, berarti totalnya 120.
Aku juga sempat membuat
perhitungan semacam itu.
Terus kau beri tahukan pada Hirata?
Ditambah toilet portabel dan tenda
untuk laki-laki, berarti semuanya 150.
Mana mungkin.
Tentu saja tidak.
Berarti sisanya tinggal tiga puluh.
Seratus dua puluh
S-poin itu tidak sedikit.
Coba ingat hasil ujian tengah
semester dan akhir semester.
Perubahan poin di Kelas A ... eng ....
Sembilan puluh empat poin.
Itulah batas minimal kita.
Anggaran untuk kejadian tak terduga:
30 S-poin
Perkiraan poin yang tersisa dari 300 S-poin awal:
300-150-30 = 120 S-poin
S-poin yang tersisa diakhir ujian = 120 S-poin
Anggaran untuk kejadian tak terduga:
30 S-poin
Perkiraan poin yang tersisa dari 300 S-poin awal:
300-150-30 = 120 S-poin
S-poin yang tersisa diakhir ujian = 120 S-poin
Kalau dalam sehari kita bisa
mencari makan dan minum sendiri ...
... berarti kita bisa menghemat dua puluh S-poin, 'kan?
Kalau dalam seminggu kita tidak membeli air mineral, kita bisa hemat lima puluh poin lebih!
Begitu, ya?
Hirata, ayo kita lakukan!
Baiklah. Ayo kita
berjuang bersama!
Maaf, ya?
Tunggulah sebentar.
Hirata dan yang lainnya
sedang membahas soal kau.
Kalian tidak perlu memaksakan diri.
Toh nanti juga aku akan diusir.
Aku tidak yakin soal itu.
Banyak dari kami yang
cenderung mudah percaya.
Kamu Ibuki, 'kan?
Nah, makanlah ini.
Kalian semua bodoh sekali!
Sudah, pokoknya makan saja, ya?
Nanti kita mengobrol sama-sama, ya?
Sialan!
Kouenji!
Bagaimana ini?
Egois sekali dia!
Terus, poin kita bagaimana?
Ada apa?
Katanya Kouenji tidak enak
badan dan kembali ke kapal!
Menurut peraturan, Kelas D akan
kehilangan tiga puluh S-poin.
Kouenji tidak akan bisa mengikuti ujian ini dan harus tinggal di kapal untuk istirahat.
Bulannya indah sekali.
Kiyotaka Ayanokouji
Suzune Horikita
Kikyou Kushida
Airi Sakura
Ken Sudou
Yousuke Hirata
Haruki Yamauchi
Kanji Ike
Kei Karuizawa
Kokoro Inogashira
Chiaki Matsushita
Maya Satou
Haruka Hasebe
Kiyotaka Ayanokouji
Suzune Horikita
Kikyou Kushida
Airi Sakura
Ken Sudou
Yousuke Hirata
Haruki Yamauchi
Kanji Ike
Kei Karuizawa
Kokoro Inogashira
Chiaki Matsushita
Maya Satou
Haruka Hasebe
11814 PPt
44226 PPt
39313 PPt
12466 PPt
850 PPt
8515 PPt
777 PPt
918 PPt
3159 PPt
5051 PPt
8054 PPt
7487 PPt
47003 PPt
11814 PPt
44226 PPt
39313 PPt
12466 PPt
850 PPt
8515 PPt
777 PPt
918 PPt
3159 PPt
5051 PPt
8054 PPt
7487 PPt
47003 PPt
Satsuki Shinohara
Wang Mei-yu
Rokusuke Kouenji
Teruhiko Yukimura
Hideo Sotomura
Akito Miyake
Kakeru Ryuuen
Mio Ibuki
Kouhei Katsuragi
Yahiko Totsuka
Satsuki Shinohara
Wang Mei-yu
Rokusuke Kouenji
Teruhiko Yukimura
Hideo Sotomura
Akito Miyake
Kakeru Ryuuen
Mio Ibuki
Kouhei Katsuragi
Yahiko Totsuka
9680 PPt
7211 PPt
52 PPt
53212 PPt
6331 PPt
34564 PPt
127056 PPt
12701 PPt
382355 PPt
342215 PPt
9680 PPt
7211 PPt
52 PPt
53212 PPt
6331 PPt
34564 PPt
127056 PPt
12701 PPt
382355 PPt
342215 PPt
hontou no jibun ga ima itsuwari no egao de
Terukir senyum palsu pada pribadimu yang sebenarnya.
kakusarete tojite yuku mienai
Tersembunyi, terkubur tak terlihat.
hitori de daijoubu
Sendiri pun, kau pasti baik-baik saja.
sekai wa kimi no koto tameshitsuzuke
Dunia 'kan terus memberimu cobaan,
jiyuu no hane o otosu no
demi perlahan mengurung sayap kebebasanmu.
owaranai nichijou tatakai e
Hari-harimu 'kan jadi medan perang.
sou mayowazu ni
Jadi, tak usah ragu lagi!
makerarenai kimi to jibun no yume ni
Mimpi kita berdua yang tak dapat dihentikan.
issho ni tsukanda keshiki kagayaku no
Puncak yang kita gapai, kini berkilau dengan terangnya.
kodoku o sutetatte
Meski kesendirian itu t'lah kautanggalkan,
Perolehan Poin Ujian Khusus Musim Panas
Kelas
kimi wa kimi da kara
kau 'kan tetap jadi dirimu.
m 0 0 l 100 0 100 100 0 100
Setiap manusia memiliki seorang pengkhianat
terkejam dalam dirinya sendiri.
Kierkegaard, "Cara Kerja Cinta"
Kelas Elite\h\h Episode 10